# Задание
Изучить влияние помех частоты дискретизации сигнала, выбранной при оцифровке, на его частотные характеристики, осуществляется использование дискретных преобразований Фурье для переходов между временным и частотным представлениями сигналов.
  1. Необходимо сгенерировать и визуализировать непрерывный сигнал.
  2. Определить максимальную частоту в спектре данного сигнала.
  3. Определить минимальную необходимую частоту дискретизации полученного сигнала (теорема Котельникова).
  4. Оцифровать сигнал с полученной частотой дискретизации, выбрав требуемое число отсчетов сигнала на длительности 1 секунда, сохранить полученные значения в массив, пока, не озадачиваясь разрядностью АЦП, просто выбранные с частотой дискретизации значения с теми уровнями, которые имеет функция в полученных точках.
  5. Выполнить прямое дискретное преобразование Фурье для массива временных отсчетов сигнала оценить ширину данного спектра. А также объем памяти, требуемый для хранения данного массива.
  6. Восстановить оригинальный аналоговый сигнал по массиву имеющихся у вас отсчетов, соединив их непрерывной линией и оценить визуальное сходство оригинального сигнала и восстановленного после оцифровки (увеличьте частоту дискретизации в 4 раза и проделайте задания из п.4-6.)
  7. Записать аудиофайл со своим голосом. Проанализировать визуально спектр голоса. Определить максимальную частоту в спектре данного сигнала и выбрать требуемую для оцифровки частоту дискретизации. Проанализовать файл с запись голоса используя Matlab.
  8. Определить частоту дискретизации, которая была использована при записи голоса на цифровой носитель. Сравнить вычисленное значение с тем, что выводит в Matlab для Fs.
  9. Прорести полученный массив y с помощью функции downsample (иными словами – уменьшите частоту дискретизации) и воспроизвести полученный сигнал с помощью matlab-функции play()
  10. Выполнить прямое дискретное преобразование Фурье для оригинального звучания и для прореженного сигнала, вывести на график амплитудный спектр сигнала, определитеь его ширину.
  11. Оценить влияние разрядности АЦП на спектр сигнала. Для результирующего дискретного сигнала требуется выполнить прямое преобразование Фурье. Сравнить полученный спектр со спектром исходной синусоиды, отсчеты которой не подвергались квантованию по уровню. Вывести среднюю ошибку квантования для случаев, когда разрядность АЦП равна 3/4/5/6.
  12. Составьте отчет.
